---
ID: 84VLS
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 大和町
緯度: 38.418593
経度: 140.904842
郵便番号: null
住所: 宮城県黒川郡大和町鶴巣下草字迫127
---

## 鎌倉時代の出来事

### 第90代亀山天皇の第三皇子継仁親王が奥州の国司に任ぜられる

- 正応4年（西暦1291年）、舞野荘高田着任される
- 瀬織津姫命（阿弥陀如来）勧請する

### 黒川下総守景氏が鎌倉幕府の命で着任、高田御所を鶴楯城と改める

- 景氏は将軍源基氏の分流、文明4年歿
- 生家である飯坂家の氏神であった

### 社の遷座と祀り方

- はじめ宮城郡杉森に遷座するが鶴楯城に移る際下草の地に遷す
- 黒川（飯坂）氏代々の守護神と仰ぐ

## その他

### 公式URL

https://tomiya.jinja.website/

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 022-358-2722 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=310020376 | 神社庁 |
